시간이.
영원히.
학교 아프고 독서실 아프고 집 앞이고 불쑥
불쑥 갈 땐 언제고.
우연이가 그러더라. 자기한테
생긴 일 내가 다 알아야 하냐고
그래서 쫄았냐?
그냥. 기다려 볼래?
너무 몰아붙이기만 한 것 같아서.
잘 들었냐?아니요
잘 들지 마 기저가
아 클리지마 좀.
아. 그런
기적이 철도 말고 우리 지적이 철도
안 되는데. 얘들아,
아빠 오셨다.
오셨어요?
기분 안 좋으신 것 같으니까 솔데없는 소리 하지
말고 눈치껏 있어.
이것도 먹어봐, 떡갈비?애들
좋아 이런 거나?
우선 그냥 친구 만나러 갔는데
늦네요. 우연화.
요즘 딴 생각 안 하지?네
과일도 열심히 하고 잘해요.
보더라 김치먹자.
아 그만 먹을래? 왜 또 그만
먹어? 잘 먹어야 머리가 잘 돌아가지
수학 경시돼 코앞인데.
정홀. 들어와서 앉아
손가락 들어.
성우도 놀래게요. 당신 그게 문제야.
애들은 왜 자꾸 싸고 도는
거야 진짜?하.
하나도 안 하고 돈 없다. 진짜?아이.
애들 혼낼 때는 따끔하게 혼내줘야지.
좋게 말해도 될 걸?혹시 학교에서 무슨
일 이 있었어요?정 교수님은 또
떨어졌냐고?그게 궁금한 거지 당신
아니 왜 갑자기?또 아무래도
안 했는데 내가 당신 몰라? 매년
그렇게 돌려서 묻잖아 사람 환자하게 아니.
매년 그렇게 사람을 간을 보니까 답답해서
그렇지? 나는 사회생활이 어 당신 말처럼
그게. 막 쉬워 그게 쉬워.
집에만 있는 사람들은 뭘 알겠어? 애들이나 똑바로
봐. 신경 쓰지 말고.
미안해 아빠가 누나 때문에 하는
건데 괜히 너한테.
아니야. 엄마가 시킨 거야
뭐?오빠가 누나 반대하는 것도
다 엄마가 뒤에서 조정하는 거야? 뭔가 진짜
싫어?하더라
그런 소리 하나도 엄마 싫어하잖아. 왜 안 이적해?
요새 그린 누나 안 만났죠?아직도
안 풀었어요. 풀었어?
그린이가 뭘 해결하고 만나지
뭐요?
아카풀에요. 네.
내가 해결한다고 할 걸 그랬나?
못 믿었어요, 아니?
그럼 싫지 막 좋겠냐?
이유가 뭐든 둘이 만나는 것이 좋을 리가 있어?
그린 누나가 하려는 건 결자해지 같은 거 아니에요?
그게 누나한테 필요한 건지도 모르잖아요.
수도라 어서 가서 늦겠다.
왜 이렇게 빨리 가 어 시험장 분위기도
이렇게 못 올라.
맞아?어
웃어봐, 아니 도서관이야 다녀오겠습니다.
엄마가 도서관까지 태워다 줄게
아니에요.
오빠 좀 봐, 깨닫는 거 없니?
누가 같이 가야지 너 오늘 낮에
수업 끝나지 낮에 아빠 퇴근하신다. 바로
와.
여송. 뒤통수
간지러워.
아니, 안 그래도 지금 부르려고 했어. 내가 먼저
했어? 아니야. 내가 먼저 불렀어 새해까지 했는데 그니까
내가 먼저지 다 못 불렀잖아.
취설 넌 쏭 한 글자로
줄였잖아. 그럼 너도 셀이라고 하든지
예 유치뽕짝 빤스네 진짜 억지로
쌓으니까 잘 안되지 야 가다가.
독일. 그걸 왜? 이제 말해 왜 너희들만
알고 있어? 너 말 안 해줬잖아.
아니야 취소?
말 하려고 했어. 네가 엄마 때문에
너무 속상해서 좀 미룬 거야. 미안해.
아 진짜 아무것도 모르고. 야
울지 마 내가 벌써 다 울었어.
다시 시작하면 나도 울어야 돼 어?
뭘 어떻게 죽을 병 걸렸어? 거기서
내내 살 것도 아니고 갔다가 안
맞아서 1달 만에 다시 올지도 모르고
만약 난 너 독일 남자랑 결혼해서
거기서 대대손손 할 것 같아 뭐라
내가 왜 거기서 살아?난
당분의 자손인데?
엄마랑 한번 살아보려는 거야?아빠랑
산 시간만큼 살 거야?
지나고 나면 우리도 어른이 되어 있겠지?
선택도 책임도 스스로 할 수.
그래 테라야 그때까지 부디 남자
조심 또 남자 조심 연애
사절 지금처럼 궁금하네?
공부만 너는 공부를 좀
해.
어.
어 교수님, 안녕하세요?
네 안 왔다네요. 그게 무슨 말씀이세요?
제가. 분명히 들어가는 거
보고 왔는데요. 무슨 일이에요?
이어 그러나 너 오는 길에 오도리
못 봤니? 오도리 시험장에 안 들어갔대
뭐?
보더라.
코드라. 어디다 오는
거야 어?지금까지 어디
있었어?
노라 엄마한테 다 얘기해봐. 네가 이유
없이 그럴 내가 아니잖아, 말하기 싫다니까.
그 민원과 개가 너
또 괴롭혔니 때렸어.
안되겠다, 병원 가자.
내가 머리가 빠져서 공부 못하게 될까봐.
그래서 창피해질까봐 그래?엄마한테 중요한
건 그거밖에 없잖아?
아, 왜 그래, 왜 그러게?
다 넣어 보고 배워서 그러는 거잖아. 내가 뭘
누나라는 게 엄마한테 대들기나 하고 거짓말하고 딴 짓이나
하고 이상한 모임을 다니는 게 자랑하더라. 거짓말은 엄마가
있잖아. 뭐?
네. 무슨 일이요? 아무것도
아니에요. 발레했다는 거 다. 뻥이잖아. 자기
엄마가 줬으면서 왜 누나한테 뭐라고 해?
그리고. 떡국 못하면 버릴
거지 엄마가 찢어버렸나 그림 잘 아
나도 버릴 거잖아. 그런
말이 어딨어 오더라.
그래서 엄마한테 무슨 말을 버릇이야? 아아 여보 소리치지
마 당신 나와. 나와.
빨리 엄마한테 사과드려.
원래 한번은 나한테 뭐라고 할지가 없어
우리한테 신경도 안 쓰고 맨날 엄마
탓만 하면서 뭐라고 저기 우도를 들어
아빠가 저 사람들 얘기도 봤어? 사회에서
무시당하니까 집에서 가족들한테 무섭게 걸고 화풀이
하는 거랬어. 아빠는 비겁해.
근데 이 자식이 진짜 진정하세요. 아버지 구석이
나와.
와 하세요.
아 근데 이 자식들이.
그동안 난. 나만
빼면 우리 가족은 완벽할 거라고
생각했었다. 이건
완벽한데 착각이었다.
다들 가면을 쓰고 있었던 거죠.
완벽해 보였던. 오빠까지.
어.
다녀올게.
뭐야? 아직 안 온 거야?
안 계세요?감독님.
우냐, 그꾸라지는.
기억 안 나?
우리 처음 만났을 때 어떤 의상이잖아?
린이 제1 좋아했던 그딴 식으로 부르지
말랬지?감독이 어디
계셔? 감독님 차가 막혀서 좀
늦으신다네요. 드셔 기다리면서 우리 오랜만에
옛날 얘기나 할까? 옛날 얘기
혼자 재밌게 하시고.
후작인 줄 알면서 내가 기꺼이 온 이유는?
다시 옛날로 돌아가자. 우리.
내가 다 잘못했어 용서해 줘.
괜찮아, 그럴 수도 있지.
대신?나도 용서해
줄래?뭘?
C.
A 없이 남의 말 끊는 건 여전하구나
이어서 말할게 수작인 줄 알면서 내가 기꺼이
온 이유는 내 남자 안심시켜주기 위해서야 나
외로워서 선을 만난 게 아니야.
너랑 사귈 때도 늘 너보다 선호가 먼저였어.
그때도 지금도 너무 무서워 못 이겨.
자, 남들이.
그래.
여기서 뭐해?비상대기 중이지?
눌러봐.
맞다, 어쩔래?
보고 싶었어?
음 나도.
핀콘이 말대로 했어. 내 남자 안심시켜주려고
나왔다고 당당히 말했다.
나 진짜 못났었구나.
내가 왜 그랬을까 창피해?
나만 알고 있을게. 근데 진짜 왜 그랬냐
우선 답지 않게.
짝사랑 환자의 비이지 뭐
살 많이 늘었다.
나는 오래 좋아했어. 뭐?
야 어제 왜 안 왔어?
농땡기면 안 되지 오즈 우리
아빠 죄송해요 아 죄사.
뭐?
우리 아빠 작년에 돌아가셨거든.
너.
또 괜찮아 어 난
괜찮아. 근데 너 왜
울어? 어제 왜 어?
왜 이렇게 늘건데?
티 안 내고도 안 늘어 더
힘들었을 거잖아 아.
네.
아.
울지 말라니까.
아마 그때부터인 것 같아.
내가 너를. 좋아하게
된 거?
왜 왜 말 안 했어? 왜
안 했겠어?차일까
봤어 뭐 알겠지.
난 오래됐어.
으.
오빠.
사진을 찍고 싶었어?
어. 아프리카에 가서.
얼룩말이랑 사자도 찍고 싶고.
사막에 가서 별도 찍고 싶고.
이게 뭐야?
내셔널 지오그래픽잖아. 거기에 사진이 실리는
거. 그게 꿈이었어?
난 네가?우리 집에서 가장
먼저 자유를 얻을 거라 생각했거든.
내가?제1 못났으니까.
못난 사람은 없어?그냥 내 자신이 있을
뿐이지. 하고 싶은 거에?
대신 요령 있게.
남사친은 착한 남친하고는 왜 안 만나
싸웠어?나온
건 아닌데 뭔지 모르겠지만 너무 오래
끌지 마. 그럼 정말
그렇게 되어버려?난
연구실로 가볼 거야? 먼저 들어가봐.
오빠.
살같 다음주에 올거지.
응.
웃돌아.
해.
오더라 오더라 안에 있어?
휴.
엄마.
음 왜 보도를 어딨어?
주방 있겠지?없어 집안에 아무
데도 없어?
시끄러워 죽겠네 그냥.
예.
큰일 났어 뭐 집에 몸이 있나봐
꿈의 집 나갔대 뭐?
동구.
여보세요?
왜요? 그게?
내가 처남한테 그 할 말이 있는데?
만들어갈 거니까 끊어요. 안 들어가도 되니까 잠깐
내 말 좀 들어봐. 어.
우승마을이요. 우연히
처남의 집을 나가면 나도 우연이랑
헤어져야 될 거 같아 왜요?
마우스마다 좋잖아요? 아, 그게 그렇지가 않아.
전화 어 잠깐 만나자 만나서 조언을
좀 해주고 떠나면 안 돼?
처남 어 떠나기 전에 한마디 해줄 수 있잖아?
알았어요?먼저 보낼
테니까 그래 와요 단.
아무한테도 말하지 마요. 물론이지 그
천 원도 바쁠테니까 십 분
십분만 만나죠.
어 어 그래?
아무 말 대잔치 않은 것 같은데 그게
먹혀 다행히 많이 멀지 않다. 알게.
알이 되냐, 그게 먹힌다고?
고객님의 자기가 꺼져있어
음성사서함으로. 허조스
위치 추적 아 불거져 있고.
찾았어요?없어
하 아직 안
왔어?
네.
네 아. 아까 말하셔.
옆 단지 가본다고 아?
아니, 하루에 두 번씩이나 이게 웬일이야?
의돌이 제1 친한 친구가 누구야?
어.
모르는 번호야 이런 거 봤지 뭐?
어. 음.
끊어졌어?어.
여기 와.
고객님의 전화기가 꺼져있어 음성사서함으로
연결.
커졌어?
하.
봉구네 집 어디요?
우들아, 너 왜
시험장에서 도망갔어?
싫어서 나도 시험
싫은데?
동구야. 작별 인사를 왔어?
나 집 나갈 거야?신라가면
누가 키워줘?안
키워줘도 돼? 난 똑똑하니까 혼자 클 수
있어?자신이 있어
그 추머리즈만 아니면 돼?
더 보기 싫어.
저도 같이 갈래?어
안돼. 할머니가 슬퍼하실
거야?
그냥 해본 말이야.
왜 한화 빨리 가야 하는데 누구?
변태고이. 우리 누나
문제로 상의할 게 있대.
아, 재밌다. 에.
좋죠?
어.
단. 아무한테도 말하지 마요.
아씨 조그만 게스트.
어 어?
괜찮아, 전화.
홍보야?
괜찮아?가벼운 타박상이래?
놀래서 잠깐 기절한 거고 원고 할머니도
괜찮다고 하셨어?
때문에 폭우. 너 때문
아니야 임마 음?
가자. 원고 기다리겠다.
손.
왜 자식 진짜?
웃돌아.
하.
죄송합니다. 저희 아이때문에.
죄송합니다. 괜찮아요. 애들이 놀다 보면
그럴 수도 있죠.
그보다는. 이하가 가
너무 많이 놀랐는데?얼굴이
알려져서는. 좋더라.
혼내는 거 아니야? 0.002
나와 놀아 성우돌.
구도라. 웃돌아.
부드러운 엄마가 잘못했어?
다시 안 그럴게.
맞아 와봐 우리에게.
엄마.
어.
으.
그나저나. 그 학생
어디 갔던 그 야들 구해준 그 키
큰 학생 아 맞다 어 진짜 어디
갔지?아 고맙다는 말도 못했는데.
할머니 비큰 학생
아니고 우돌이 배요
어?엄마 진짜 그
학생 아니면 큰일 날 뻔했어요.
지나가던 길이었다는데 그런까지 진짜 너무
고맙네 인사해야 되는데 그러니까 그냥
갔나?
은아 너 어디 가니?아,
왜?왜?
어. 어.
엄마. 아빠. 지나가는
학생 아니고?
남자친구. 어.
뭐?규정한 인사의.
우리 엄마, 아빠셔.
아, 안녕하세요. 저는 남정이라고 합니다.
뭐라는 거예요, 이게 지금?
희성아. 너.
못 봤어요?
소연. 야수가.
안녕.
한 거를.
아. 또
꿈이.
모든 게 다신 게.
우.
하 아.
이 시간에 무슨 일?
저희 지금 반항 중이거든요.
방황. 마침
잘 왔어요. 그럼 가게
잠깐만 봐줄 수 있어요.
한 삼십분 정도 4자
리잡잎에 안녕하세요.
결박.
기껏 오고 싶다는 데가 여기야. 다시
못 올 줄 알았으니까. 앞으로.
그래 2대.
미안해. 나두.
니가 뭘?널 기분
나쁘게 한 거 다. 딱 기분 안 나빴어?
다 내가 옹졸해서 그런 거야.
네가 좋아해 주니까.
내가 진짜 괜찮은 사람인 것 같고
그러다 보니까 점점 더 욕심이 커졌던
것 같아.
미안해.
힘들게 해서.
넌 괜찮은 사람 맞고?
욕심 더 커져도 돼? 나는
살면서. 한 번도 누구 크게
신경 쓰거나 그런 적 없어?
그러니까 처음에 너 때문에 얼마나 당황했겠냐?
새삼 신경 쓰이고 새삼
좋고. 새삼 불안하고.
아무튼. 넌 나한테
뭐든 처음이야.
또 또 또 나한테
반 아프죠?
이정아.
일어나서.
지성아 맞아?
나.
너한테 반했어?
이상하다. 왜 열심히 하지? 오늘 사람한테
성질도 한번 안 했어? 기획사 제안도
받았겠다. 이제 아마추어가 아니라 이건가?
진짜 연예인 느낌 좀 나는
것 같기도 하고.
기분이 좀 이상하다.
맨날 같이 놀던 자식이 열심이니까
나도 뭔가를 하나 싶기도 하고.
넌 안 그래?
그렇게 치사하게 혼자만 절대
하겠냐?
어.
왔어?
들었어 독일 간다고?
애매하다.
진하게 이별 인사하기엔 사목한 사이고.
못 본 척 보내면 두고두고 후회할 것 같고.
헐. 음.
두고두고 이불킥 할 것 같아?
직속이라도 할 것.
지금 찍소리 하면 정말 두고두고 입을 킥
할 걸 그렇겠지?
이래저래 난 그냥 찌질한 놈으로 남는 건가?
아 우물쭈물거리다 내 이렇게 될 줄
알았지?
그건 아니고.
다시 돌아와라.
난 그때부터 시작해 볼 거니까.
뭐야, 안 들어오려고. 어.
잘했어?잘 다녀와.
나는 오래 좋아했어. 난 오래됐어.
무슨 일이야? 이 시간?
할 말 있어?
나야 내가 먼저야?
어. 사실은?
막상 오늘 남자야 새로
들어온대 잘생겼다는데.
야야야 중등이 잘생겨 봤자지 고만
떠들고 그림이나 그리셔.
왜? 그러나 의대?
하나.
그래서 말 못했어. 어떻게
중인 때부터 널 처음 보자마자 설레었다고 말을 해.
안 그래 인식 태도에 격자야 되냐?
이제 속이 시원하세요.
남극엔. 비행기 타.
진짜?
하 손님. 가시는
길까지 안전하게 모시겠습니다.
오늘 내게 내일부터 딱 잊어라 생각
좀 해보고 야.
어.
어우 속아 엄마 지금 기다리고 있는데 너
어디쯤이니?
교수, 걔는 학교가 어딘데?
걔 아니고 기정이야 난
기정 알았으니까 학교 어디냐고?
추운 거 다녀 치워 미쳤어 얘가.
왜?추운 거 어때서?
부모님 뭐 하시는데?
좋다. 멀쩡한 분 추운 거 같은데 볼리가
있어. 우리 가족은
뭐가 그렇게 대단한데?우리
집이야 말로 엉망이잖아, 얘가 무슨?
그래. 아 니들한테 엄마 자격
없지 주제 넘는 소리 했다. 내가 그런
얘기가 아니잖아. 왜 갑자기 엄마 약점 잡았는데
이럴 때 써먹어야지.
나도 할 수만 있다면 그러고 싶어, 근데
안돼 나는. 엄마가 왜 그랬을까?
무슨 사연이 있었을까 걱정이 먼저 되고.
나도 억울해 엄마 많고 싫어하고 미워하고
싶은데 그게 안 돼서.
엄마 나 처벌하고 막 대하는데 엄마가 안
미워져서 너무 억울하단 말이야.
그러나.
단어 잘 되라 그런건지?한번 요소
그랬겠냐 엄마가?
잘 되는 게 뭔데? 모든
엄마 기준이잖아 리기준은 뭔데 얼마나
대단한지 들어나 보자.
좋아하는 그림 그리면서.
행복하게 사는 속편의
소리한다.
좋아하는 거 하고 설명 다. 행복할 줄
알지 못만 바라면서 안 행복했어.
그에겐 관두자 하니 난 듣고
싶어 구조를 계속 오해한 채로
있는 거 엄마도 싫잖아?
발레에.
좀 소질이 있어서 꽤 재밌겠지?
애들이 부러워하면 우쭐하기도 하고.
어느 날. 발레 슈즈도 살 돈이
없는 가난한 애가 우리 학원에 왔어?
나는 마침 새 슈즈를 사서 신던 슈즈를
그 친구한테 줬어?
이곳 나 가져도 돼?
음 난 제가 샀어
정말 고마워. 근데 너
발레 계속 못할걸? 이거 돈 엄청 많이
들어 우리 엄마도 맨날 잔소리 하던데.
알아 나도 그래도. 절대
포기 안 할 거야 그런 생각을 하는
승희가 재밌었어. 그때까지는?
자 다음 시범은 야 너
부르신다.
박승희가 해보자.
저요?난생
처음 굴욕감을 맛본 날이었지.
좋아하는 거 하면서 행복하게 사는 거.
뭐 잘하는 애들한테나 통하는 말이야?
그래서 그만뒀어 못 그만뒀지 할아버지
할머니가 교사 반대하시는 바람에.
덕분에 발레단 들어가기 전까지 그 친구
뒤만 졸졸 쫓아다녔네?
그럼 발라도 안 들어갔던 거잖아?그렇다고
아마 다쳐서 그만둔 거지?아니.
다친 건 승이었어 어?
리허설 중간에 정전이 됐는데 사고가
났어? 이등이 내가 범인이 돼있더라.
때마침 타이밍 좋게 우리 집은 아빠 사업이 망했고.
그래서 그 길로 곧바로 그냥 미련 없이 그만둬버렸지.
왜 사람들이 오해하게 그냥 뒀어? 억울하지도 않아 야
나 지금 받는 것보다는 그냥 나쁜야 되는 게
나아.
구질구질한 얘기 들으니까 기분 좋냐? 음.
어차피 아무도 안 믿을 얘기 근사한 거짓말이
백배나.
난 엄마 믿어?그리고 구질구질한 쪽이
훨씬 좋고. 왜
가지고 그날 소리하고 있네? 또 이제까지
못 들은 거야, 힘들다니까. 너같이
순환에는 못 견딘다고 나 이제 하나도 안
쓰네 엄마 아빠가 반대하면 그냥 대학 안
가고 그림 그릴 거고 알바해서 독립할 거고
기장이라도 계속해서 사귈 거야.
봐봐. 이제 엄마한테 꼬박꼬박
말대답도 잘하잖아 하 정말.
말을 말자 내가?아니 근데
누가 잘못을 고집이 있어요?
엄마 닮아서 그런 거거든 엄마 닮지마.
싫어?난 엄마
딸이고 엄마 닮았고 엄마처럼 살
거야.
그러니까. 지금부터
멋지게 사라져 막. 응.
그러자 우리.
그니까 이거 다 안 올 거야?
어 어, 우연한.
왜?
밥 먹다가 그렇게 나가래?
단수나?
희정이가 이걸 부수면서?
우리의 찬란했던 유년시절도 같이 부숨겨.
아이 기저귀가 철분이 너무 힘들다. 진짜
아 너 철들지 마.
대략 이렇게 생각해 봐. 기저귀가
철들수록 지갑이 두둑해져. 예쁜
여자친구도 소개시켜 주겠지 저희 들었으니까.
여자, 여자친구.
그러니까 이딴 거 이제 갖다 버리고
새 시대 맞아 준비나 하자고.
세시대.
아 정아 아 대신에 미페.
여기요.
박경.
이거 읽어요 아, 이거예요.
이거 고쳐주실 분들이야. 내가 전국을
뒤져서 찾아냈어?
야, 이거 엉망인데 쉽지 않겠어? 나도
어, 그러니까. 먹고 줘요 아
먹고 뭘 먹고 쳐 우리가 못 고치는
건 사람 성격밖에 없어요. 예 브라더.
안 되는데요?
내가 우리 어린 시절을 붙일
뻔 했어 걱정마 난 절대
변하지 않을 거야. 절대 절대
절대 당신.
맞어 봐요.
새 시대.
겨우 우리는
일상으로 돌아왔다.
이건 나중에 든 생각인데?망자가
돌아왔을 때. 어쩐지 나보다 아이
같았다. 아니. 그래서
내가 망자보다 커버렸던 걸까?
망자는 다시 떠났다
어?
어린 엄마한테 했던 말들이 너무 미안해서.
떨어지려고 하지 않았다. 결국
전 세계 195 개국
수도를 외우는 응답바지가 됐다.
엄마는 스핑모임을 허락해주셨다.
그뿐만이 아니었다. 한올게 음악
잠깐만.
오늘 학원비 등록하는 날이지?
삼 개월 넘어
등록하고 캔버스 바꾸고
옷도 바꿔.
고마워 그런 그림 실력으로 무슨 서울대를
갈 수 있겠냐면서.
미술학원에 보냈다.
저기 사실.
문고야 이게?아,
그러면 버려야지 거면 왜
먹어? 이거를 찾는지 아.
아, 그렇게 어?
철거.
혜란은 엄마와 함께 독일로
떠났고.
선호 오빠는 입대일이 훌쩍 다가왔다.
기정인 자기 말로 촉망 받을
예정인 원석이라며 예전과 달리 일에
더 진지해졌다.
오늘은. 스팅에
나가는 마지막 날이다.
고삼을 준비하면서 데이까지는 엄마
말대로 입시에 올인하기로 했다.
언니 오빠들은?
이 자리에서 변함없이.
기다려 줄 거라고 했다.
아.
국내 공동내고.
어 아무리 스포츠 컨셉이라고
해도 실내에선 공 놀이
금지야. 다다다다다
여기 보세요. 우리 레드가.
이번에 캐스팅했습니다. 뜨죠 좋은 소식인데
왜 그래? 오디션 볼 때마다
발연기라고 독촉가서 이 악물고 연기
연습했습니다. 어떤 역할이에요?
편의점 알바생 여기요 대사 주술이나
있어요. 오 두 줄이나 있어
중형. 넘어져
와. 잘생긴
편의점 알바생 역할이면 이슈가 되겠네
어 나 사인 받을래? 제1
먼저 해주고 저한테 말씀하세요. 제가
기자를 왜 줍니다. 아.
어, 그렇게 너 머리 손질했네?
아 네 소개팅 때문에 소개팅
네 웬일로 저도 해야죠. 연애.
오늘 주인공은 늦네 아, 그럴 때가
있대요. 머리 박박 밀고 오는 거
아니야 폴.
안 돼 지금 나간다고 돼?
그러나 어디가?
제가 안 잘랐네?
뭐야? 갑자기 왜 울어?
언니가 너 머리 안
온다고 해서 네가 상실감이나
아. 진짜?
음. 왜
울어 울지마 음?
이번에 내가 너 기다려줄게 나 우리
있는 여자야.
아, 뭐해? 누가 보면 어쩌려고
아?남그림 보고 싶어서
어떡하지?
어 뭐야 뭐야 뭐야?
위한 반대 안돼 안돼 안돼
안돼.
또. 아
왕소터. 다시
그러면 되지 뭐?
15일.
공 이 나한테 왔다. 가까워지마.
레드도 많이 변하지 않았어? 음 맞아요.
지금 와서 얘기지만 사실 처음 봤을
때 진짜 무서웠거든요.
중학생 때는 더 무서웠어 지금도
무섭거든요. 우리 우현이랑 가까이 봐야
똑바로 서. 보고
있어요. 저 발부 출전.
아 근데 그런 삼촌도 제1
많이 변하지 않았어요. 뭐라고 내가
어 처음에 맨날 똑같은 옷만
입었었잖아. 난 못 쓴 유니폼인
줄 맞아 지금도 봐봐요. 콘셉에
제1 진심이에요. 그러고 보니까 그러네.
뭐 그때 별로 안 만났으면
아직까지도 방구석에서 술에 쩔어 살고
있었을 거예요. 솔직히 이 나이에
어디 가서 어울리기가 쉽지가 않은데
다들 고마워 아재랑 놀아줘서 내가
제1 왕언니거든 번데기 앞에서 죽은
적도 있어. 그림
좋아하는데 나이가 무슨 상관
맞아요?
저런 말도 하고 멋있다 백을.
너무 아름답다
예.
잠시만요. 어.
엄마. 한옥과
성별 때문에 저녁 먹고 들어갈 것 같아?
알았어? 늦지 않게 들어갈게.
음.
어.
죄송하지만 잠깐
시간 있으세요?
저요?
가끔 난 그런 생각을 해본다.
만약에 그날 스펙을 만나지 못했다면
어떻게 됐을까?친구들이
조금 일찍 왔다면 모델 사는
걸 거절했었다면?
그랬다면?지금 여기엔
아무도 없겠죠?
나도 내 꿈도.
자기야.
예전에 낳은. 환상
속에서 일어날 것 같은 일들만
상상하곤 했다.
현실에서 꿈을 꾸기엔?
너무 겁이 많았으니까.
그렇지만. 지금은
안 봐.
이런 나도 뭔가 할 수 있다는 것.
내가 바뀌면 내 세상도
바뀐다는 것.
여전히 난 소심하고.
앞으로 어떤 일들이 생길지 불안하지만.
그래도 미리 포기하진 않을 거다.
왜냐하면.
조현아, 여기서 뭐해?
왜냐하면 난.
세상에서 하나뿐인.
특별한 배불팀과 있다.
어. 지금
바로 클릭하세요.
남친 하고 있어
마치 발상.
네. 지금.
저기.
나.
브리핑 코스.
사랑 안녕.